Who introduced this bug? \\ It may not have been caused by the previous commit!

### 2016-01-30 paperMSR.tex

We identified a total of 348 previous commits which could be the cause of the 292 bugs under analysis, and analyzed the bug reports together with their previous commits.

@@

\begin{table}[htb]
\begin{center} {\footnotesize
\begin{tabular}{lcc}
\toprule[0.3mm]
  & \multicolumn{1}{c}{One previous } & \multicolumn{1}{c}{More than one previous} \\
  & \multicolumn{1}{c}{commit} & \multicolumn{1}{c}{commit} \\\hline
\raisebox{1ex}{Cause}     & 65 & 86 \\[0ex]
\raisebox{1ex}{Not cause} & 30 & 82 \\[0ex]
\raisebox{1ex}{Undecided} & 36 & 11 \\[0ex]
\bottomrule[0.3mm]
\end{tabular} }
\caption{Probability of the cause of the bug depending on how many previous commits the bug report had.}
\label{tab:secondStage}
\end{center}
\end{table}

We also studied the distribution of the number of previous commits for each Bug Report. As shown in Table~\ref{tab:secondStage2}, the number of commits that can be considered as previous is 1, followed by 2 commits.

@@

\gema{Deberia hablar sobre los siguientes puntos:} \grex{Puedes elaborar un poco mas cada punto, aunque sea en castellano?}
\begin{enumerate}
 \item No todos los casos son tan claros como los mostrados en los ejemplos....
 \item Casuistica del common juidment
 \item Hemos sido conservadores
 \item Hemos utilizado la herramienta porque es un proceso complicado
\end{enumerate}

>>>>

We identified a total of 348 previous commits which could be the cause of the 189 bug reports under analysis, we analyzed the bug reports together with their previous commits discarting these cases where the previous commit was false positives such as blank lines, changes in comments or even a change in the version of the file., so in total we had analyzed 308 previous commit.

As can be seen in Table~\ref{tab:responsability}, from the 308 previous commit, 152 of them have been considered the cause of the bug, whereas 114 were not the cause. We were unable to identify the cause of the bug in 42 cases, due to there was only added lines or our knowleadge about the code.

@@

\begin{table}[htb]
\begin{center} {\footnotesize
\begin{tabular}{lcc}
\toprule[0.3mm]
  & \multicolumn{1}{c}{One previous } & \multicolumn{1}{c}{More than one previous} \\
  & \multicolumn{1}{c}{commit} & \multicolumn{1}{c}{commit} \\\hline
\raisebox{1ex}{Cause}     & (65)50\% & (86)48\% \\[0ex]
\raisebox{1ex}{Not cause} & (30)23\% & (82)46\% \\[0ex]
\raisebox{1ex}{Undecided} & (36)27\% & (11)6\% \\[0ex]
\bottomrule[0.3mm]
\end{tabular} }
\caption{Probability of the cause of the bug when the bug report present one previous commit or more than one previous commit.}
\label{tab:secondStage}
\end{center}
\end{table}
\gema{Los resultados que he obtenido y que queria plasmar en las tablas son:
- He analizado 189 bugs reports\\
- De los 189, 131 presentaban el mismo identificador de commit previo para todas las lineas que habian sido modificadas, mientras que 58 presentaban mas de un identificador de commit previo.\\
- Dentro de los bugs reports que tienen mas de un commit previo analizando el total de todos los commits para saber quien causo el bug, he encontrado que en total de los 179 comit previos 86 causaron el bug mientarsa que 82 no lo causaron y 11 no he podido decidir si eran causantes o no.\\
- Además he mirado como o porse distribuyen los commits en cada bug report dentro de cada proyecto analizado, y he visto que por ejemplo Neutron presentaba 11 bugs report con solo un ticket previo, 3 bugs report con dos identificadores diferentes para los commit previos, 2 bug reports que presentaban  3 commit previos... etc.\|\\\
- Finalmente realicé ora clasificacion en la que tenia en cuenta el numero de commits que fueron causantes del error para un mismo bug report. Al analizar los bug reports encontre que en aquellos que presenstaban mas de un commit previo no todos los commit eran causantes del error, y en ocasiones solamente había un commit que causo el error y los otros no o por el contrario habia bugs report en los que ninguno de sus commits previos era responsable y otras ocasiones en las que todos los commits previos eran responsables. Por tanto la tabla 7 muestra cual es la responsabilidad (tods responsables, al menos uno ningun responsable y desconozco la responsabilidad) de los coommits previos presentes en un bug report. Por ejemplo, bugs reports que tenían dos commits previos, en 4 de ellos los dos commits previous eran responsables, mientras que en 9 bug report había al menos un responsable y en otros 4 bug report ninguno de los dos commit previos eran responsables.  }
We also studied the distribution of the number of previous commits for each Bug Report. As shown in Table~\ref{tab:secondStage2}, the number of commits that can be considered as previous is 1, followed by 2 commits.

@@

\gema{Deberia hablar sobre los siguientes puntos:} \grex{Puedes elaborar un poco mas cada punto, aunque sea en castellano?}
\begin{enumerate}
 \item No todos los casos son tan claros como los mostrados en los ejemplos, hay ocasiones en las que solo se han anadido códifo y no somos capaces de encontrar al responsable por que no existe ninguna manera de poder identificar al commit previo. 
 \item Hemos sido conservadores, en ocasiones cuando se han modificado lineas como if/else y se han añadido comprobacione que anteriormente no estaban, se puede pensar que el commit previo que toco la línea se olvido de realizar dichas comporbaciones, y en ese caso sería el causante del bug. Pero existen casos que la comprobación que se necesita en el if ha aparecido porque se introdujo una nueva funcionalidad, por stanto en el momento original en el que se escribio la linea por primera vez no habia ningun error. Por tanto a menos que se descrisba esta ultima situacion en la descripcion del commit o del bug report, he considerado la idea treadicional, que el commit anterior provocó el error, porque realmente era dificil saberlo.
 \item Hemos utilizado la herramienta porque es un proceso complicado. Para la primera parte de decidir si es o no es un bug report hemos tenido que desarrollar la herramienta.
\end{enumerate}
